&emsp;
# Intro
## 1.1 身边的机器学习


你或许每天都在不知不觉中使用了机器学习的算法
- 你打开 Baidu、Google 搜索到你需要的内容，正是因为搜索引擎实现了学习算法来排行网页
- 你用 Facebook 或苹果的图片分类程序他能认出你朋友的照片，这也是机器学习
- 我们的电子邮件垃圾邮件筛选器，可以帮你过滤大量的垃圾邮件这也是一种学习算法

就我个人来说，我感到激动的原因是有一天能做出一个像人类一样聪明的机器，例如钢铁侠的 Jarvis

实现这个想法任重而道远，许多 AI 研究者认为，实现这个目标最好的方法是通过让机器试着模仿人的大脑学习

在这门课中，我还会介绍到关于机器学习的前沿状况。如果只了解算法、数学，并不能解决你关心的实际的问题。所以，我们会花大量的时间做练习，从而让你自己能实现每个这些算法，从而了解内部机理

&emsp;
## 1.2 为什么机器学习如此受欢迎呢？
原因是，机器学习不只是用于人工智能领域

我们创造智能的机器，有很多功能。比如我们可以让机器找到 A 与 B 之间的最短路径，但我们仍然不知道怎么让机器做更有趣的事情，如 web 搜索、照片标记、反垃圾邮件。我们发现，唯一方法是让机器自己学习怎么来解决问题。所以，机器学习已经成为计算机的一个能力。
现在它涉及到各个行业和基础科学中

这里有一些机器学习的案例。比如说
- 数据库挖掘。机器学习被用于数据挖掘的原因之一是网络和自动化技术的增长，这意味着，我们有史上最大的数据集比如说，大量的硅谷公司正在收集 web 上的单击数据，也称为点击流数据，并尝试使用机器学习算法来分析数据，更好的了解用户，并为用户提供更好的服务。这在硅谷有巨大的市场。
- 医疗记录。随着自动化的出现，我们现在有了电子医疗记录。如果我们可以把医疗记录变成医学知识，我们就可以更好地理解疾病
- 计算生物学。还是因为自动化技术，生物学家们收集的大量基因数据序列、DNA 序列和等等，机器运行算法让我们更好地了解人类基因组，大家都知道这对人类意味着什么
- 工程方面，在工程的所有领域，我们有越来越大、越来越大的数据集，我们试图使用学习算法，来理解这些数据
- 在机械应用中，有些人不能直接操作。例如，我已经在无人直升机领域工作了许多年。我们不知道如何写一段程序让直升机自己飞。我们唯一能做的就是让计算机自己学习如何驾驶直升机
- 手写识别：现在我们能够非常便宜地把信寄到全世界的原因之一就是当你写一个像这样的信封，一种学习算法已经学会如何读你信封，它可以自动选择路径，所以我
们只需要花很便宜的价格就可以把这封信寄到数千公里外

如果你看过自然语言处理或计算机视觉，这些语言理解或图像理解都是属于 AI 领域。大部分的自然语言处理和大部分的计算机视觉，都应用了机器学习。

学习算法还广泛用于自定制程序。每次你去亚马逊或 Netflix 或 iTunes Genius，它都会给出其他电影或产品
或音乐的建议，这是一种学习算法。仔细想一想，他们有百万的用户；但他们没有办法为百万用户，编写百万个不同程序。软件能给这些自定制的建议的唯一方法是通过学习你的行为，来为你定制服务。

&emsp;
# 2 机器学习是什么？

## 2.1 定义
实际上，即使是在机器学习的专业人士中，也不存在一个被广泛认可的定义来准确定义机器学习是什么或不是什么，我们来看一些人们尝试定义的示例。

第一个机器学习的定义来自于 Arthur Samuel。他定义机器学习为，在进行特定编程的情况下，给予计算机学习能力的领域。

Samuel 的定义可以回溯到 50 年代，他编写了一个跳棋程序。这程序神奇之处在于，编程者自己并不是个下棋高手。但因为他太菜了，于是就通过编程，让西洋棋程序自己跟自己下了上万盘棋。通过观察哪种布局（棋盘位置）会赢，哪种布局会输，久而久之，这西洋棋程序明白了什么是好的布局，什么样是坏的布局。然后就牛逼大发了，程序通过学习后，玩西洋棋的水平超过了 Samuel。这绝对是令人注目的成果。尽管编写者自己是个菜鸟，但因为计算机有着足够的耐心，去下上万盘的棋，没有人有这耐心去下这么多盘棋。通过这些练习，计算机获得无比丰富的经验，于是渐渐成为了比 Samuel 更厉害的西洋棋手。上述是个有点不正式的定义，也比较古老。

另一个年代近一点的定义，由来自卡内基梅隆大学 Tom Mitchell 提出，Tom 定义的机器学习是，一个好的学习问题定义如下，他说，一个程序被认为能从经验 E 中学习，解决任务 T，达到性能度量值 P，当且仅当，有了经验 E 后，经过 P 评判，程序在处理 T 时的性能有所提升。我认为经验 E 就是程序上万次的自我练习的经验而任务 T 就是下棋。性能度量值 P 呢，就是它在与一些新的对手比赛时，赢得比赛的概率。

&emsp;
## 2.2 机器学习的分类
主要的两种类型被我们称之为监督学习和无监督学习。

这里简单说两句，监督学习这个想法是指，我们将教计算机如何去完成任务，而在无监督学习中，我们打算让它自己进行学习。

&emsp;
## 2.3 机器学习的基本问题
>回归（Regression）
- 基本概念
    - 回归问题是指为一个或多个自变量与因变量之间关系建模，预测一个连续数值输出的问题
    - 例如，预测房屋价格、股票价格、销售量等连续变量
- 目标: 是找到输入特征和输出之间的关系，使得对新的输入特征能够给出一个准确的输出预测
- 评价指标
  - 均方误差
  - 平均绝对误差等

>分类（Classification）
- 基本概念
  - 分类问题是指将输入分为不同的类别的问题
  - 例如，将一封电子邮件分为垃圾邮件或非垃圾邮件、将一张图片识别为狗或猫等分类问题
- 目标: 找到一种决策规则，将输入特征映射到不同的类别标签
- 评价指标: 一般使用准确率、精确率、召回率、F1值等指标来衡量分类器的性能


>区别
- 回归和分类问题之间的区别在于输出的类型不同
  - 回归问题的输出是连续数值
  - 分类问题的输出是离散类别
- 对于不同的问题类型，需要选择不同的算法来解决，例如线性回归、决策树回归等算法用于回归问题，而逻辑回归、决策树分类等算法用于分类问题
